"QUERIDA, NO VIVO
CUANDO NO ESTOY CONTIGO".
ERNEST HEMINGWAY
ADIÓS A LAS ARMAS
STUDIOCANAL PRESENTA
Todo va a estar bien, querida.
LONDRES, 1965
Señora, qué gusto verla.
Bienvenida a casa del hospital.
Jenny, es la Sra. Cordoza.
Sí.
Gracias.
La llevaré a su cuarto.
Todo está como le gusta.
J. S.
APARTADO DE CORREOS 13, LONDRES, N1
Me alegra mucho que estés en casa.
Buenas noches, querida.
Buenas noches, Lawrence.
Larry.
Me llamas Larry.
Hola.
¡Hola!
Qué bueno verte aquí.
De hecho...
...tengo que prepararme para ir a trabajar.
Tendré que pedirte que...
- Si no te molesta.
- Este es mi apartamento. Así que...
Mierda.
Bueno, en ese caso, tranquilo, monsieur.
No hay problema.
Me encantaría verte de nuevo. O sea...
La pasé muy bien anoche.
- Bueno, lo que pasa, Rob, es que...
- No me llamo Rob.
- Andrew.
La verdad es que acabo de salir
de una relación que me destruyó el alma.
Así que gracias.
- Sólo digo que puedo darte mi número.
- O mejor no.
Y así evitamos que me sienta culpable
por no llamarte y hacerte sentir mal.
- Me siento usado.
- Bueno, Rob, bienvenido a mi mundo.
- No me llamo Rob.
- Andrew.
Carajo, perdón.
Bueno, Andrew...
...fue un placer conocerte,
y que tengas un día hermoso.
Adiós.
- ¿Ellie?
- Sí.
NUEVO RECUERDO
JUNTOS
EL LONDON CHRONICLE
¿Cómo están?
Hay reunión en cinco.
¿Nick?
¡Nick!
No hablaré contigo,
porque sólo me pondré furioso.
¿Qué hice?
Lo entiendo.
Has tenido un año de mierda, Ellie,
pero no puedes faltarnos al respeto.
- ¿De qué hablan?
- Nos abandonaste anoche.
Te fuiste con un tipo del bar.
¿Cómo crees que nos haría sentir?
- Lo siento.
- Y en mi cumpleaños.
Lo siento mucho, Nick.
Hablo en serio.
¿Estás estresado? Pareces estresado.
Mary Ellen murió,
y Janet quiere un artículo.
- No llegaremos.
- ¿Para cuándo?
- El domingo.
- ¿Cuándo murió?
- Hace unos días.
- Qué pena.
- ¿Cómo?
- Sí, de vejez.
- ¿Sí?
- Así es como quiero morir.
¿Por qué no me hago cargo de este?
En dos horas termino mi artículo
y quedaré desocupada.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Tu carga está oficialmente más ligera.
- Buenos días.
¿Cómo están?
- Bien.
- Genial.
- Hola.
¿Cómo estás?
Bien. Gracias.
Escribiré un artículo
sobre la editora con más años de servicio.
- Acaba de morir.
- ¿Sí? No.
Sí, no.
Entiendo que donó
su colección de escritos a los archivos.
¿A qué hora...? ¿Tienes una cita?
No, perdón. Trabajo aquí.
Sí. No, lo que pasa
es que tienes que pedir cita. No podemos...
- ¿Y el personal?
- También deben pedirla.
- Trabajo aquí.
- Sí, no, lo siento.
Bueno, si revisas la página, puedes
encontrar nuestro catálogo digital...
...y decidir qué quieres ver.
Pero lo he hecho un millón de veces...
Y luego yo o alguien más de nuestro equipo
te preparará los documentos.
Entonces,
quiero pedir una cita, por favor.
La debes hacer en línea a través del...
¿En serio?
...portal en línea.
Portal en línea.
¿Sabes qué?
Muchas gracias por toda su ayuda hoy...
...y nos volveremos a ver pronto.
Ojalá pudiera perder la memoria.
Correría hacia el atardecer
y olvidaría que me casé con Francis.
¿Sabes cómo sucedió? ¿Adónde iba?
Larry dice que estabas haciendo mandados.
Más que eso, lo siento, no sé.
- ¿No recuerdas nada?
- Recuerdo algunas partes.
No sé cómo debo comportarme, no sé...
No sé qué pensaba de mi vida.
No...
Está bien, querida. Te contaré.
Eras encantadora y divertida
y estabas llena de joie de vivre.
Tienes la vida perfecta:
Una amiga muy inteligente...
...un esposo rico y apuesto que te adora.
¿Sabes por qué no tenemos hijos?
Se va por mucho tiempo, tu esposo.
Es una de las razones
por las que siempre te tuve envidia.
Estarás bien, querida.
Mientras tanto,
intenta divertirte esta noche.
Sí.
¡No puedo creerlo!
¿Harold Wilson?
¿El Harold Wilson?
El mismísimo.
Dime que te llevó a un lugar delicioso.
- A Lockets.
- ¡Vaya!
Su lugar favorito para vacacionar
son las islas Sorlingas...
...así el partido tendría la mayoría.
Caballeros, todo esto es muy interesante...
...pero lo que queremos saber
es qué postre le gusta al primer ministro.
Cariño, creo que es suficiente.
- Es el segundo...
- Lo dijo el doctor.
Sólo agua.
Hablando de eso, ¿no recuerdas nada?
- ¡Anne!
- ¿Qué?
- ¿Qué tal un café? ¿Alguien quiere?
- Sí, por favor.
ARCHIVOS CONFIRMÓ TU CITA
11 EN PUNTO
Hola.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- ¿Tú?
- Fenomenal.
Todo está listo en la sala de lectura.
Espectacular.
Lo siento, no permitimos comida ni bebida.
Por aquí.
Esto es todo desde el 65 hasta el 86, 87.
¿Estos son sus cuadernos?
Sí, deberían. Sí.
Gracias.
Sólo te quería decir...
...que me gustó mucho tu artículo
sobre matrimonios cortos...
...y todo lo de las citas en línea.
- ¿Sí?
- Sí.
Lo de la diferencia
entre el amor apasionado...
...y el de compañerismo.
Nunca lo había visto así.
Gracias.
Me reconforta saber que al fin
le saqué provecho a mi miseria.
¿Cómo alguien como tú
llegó a ganarse la vida como archivista?
Estudié historia del arte.
E hice un posgrado
en Administración de archivos...
...pero en ese momento me di cuenta...
...de que disfruto clasificar cosas,
por extraño que parezca...
"Mi más querido y único amor:
Sé que tienes miedo...
...pero créeme que nunca
había sentido algo así...
...y te aseguro que nunca más lo haré.
Sé que nunca estaré satisfecho
con sólo una parte de ti.
Y, por esa razón,
aceptaré el trabajo en Nueva York.
Estaré en el andén dos, en Marylebone,
el viernes, a las 7:15 p. m.
Ven conmigo, cariño.
Evítale una vida a medias,
un matrimonio por conveniencia.
Y, más importante, evítatela a ti.
Aprovecha esto
que es verdadero, real e infinito.
Sí, da miedo,
pero creo que vivir una mentira es peor.
Podríamos ser felices..."
"...muy felices.
Tienes mi corazón,
mis esperanzas en tus manos.
Tu Boot".
...materiales históricos.
- Creo que es...
- ¡Mira esto!
- ¿Qué es?
- Es una carta.
Cielos.
Lo triste es que ahora sería por mensajes.
Por Whatsapp.
Sí, como:
"Oye, ven a la estación si te interesa".
Hashtag cambio de vida por siempre,
carita feliz, berenjena, salchicha.
Lo peor es que cuando ves
que leyeron el mensaje...
...aparece la marca azul y es como:
"Hola, te escribí hace cinco días".
¡Hace cinco horas!
- O sea...
- ¿Dije días?
Creo que sí.
- ¿Me pasas el sobre, por favor?
- Sí.
- "J. S.". Debe estar aquí por error.
- ¿Qué harás con ella?
Quemarla.
- Es broma. Veré que esté bien catalogada.
- No, ¿por qué no la devolvemos?
O buscamos a quien la envió.
¡NOTICIA BOMBA!
"Querida Jen: Sé cuánto te costó
la situación, querida Jenny.
Pero no amarnos sería más difícil
que lograr que la Tierra
no rodeara al Sol.
Estabas molesta cuando nos separamos,
y me maldije por eso.
Mi frustración me abruma.
Nunca alcanza el tiempo,
nunca alcanzas tú.
Veámonos mañana. B.".
"Mi querida Jen:
Sigo perdido entre esa noche
que pasamos bailando en Alberto's...
...y estuvimos en la Riviera.
Felipe dijo que parecía un tonto borracho
al recordar ese verano juntos.
Si sólo se nos permiten horas y minutos,
me los grabaré en la memoria...
...para recordarlos del mismo modo y, así,
al cerrar los ojos, ver tu rostro divino.
Nunca estás lejos
de mis pensamientos. Tu Boot".
SEIS MESES ANTES
Cariño, no olvides
el desayuno en la mañana.
Mañana vendrá un periodista,
a primera hora.
Lo cambiaré para el almuerzo.
- Para la cena, cariño. Tenemos la cena.
- Larry.
No discutamos.
¿La puedo ayudar?
Sí.
Eso espero.
¿Le parezco conocida?
Me temo que no.
¿Y si le dijera el nombre Felipe?
¿Eso significaría algo?
- ¿Está con la policía?
- No.
Entonces, ¿por qué me pregunta por Felipe?
Quizá tengamos un amigo en común.
Quizás me podría decir
dónde puedo encontrarlo.
Creo que no entiende.
Felipe tuvo un accidente.
Nunca se despertó.
Oye, por si acaso,
cerramos las salas de lectura a las 5:00.
¿Qué hora es?
Casi las 5:20
Mierda. De acuerdo.
Dame dos segundos.
¿Encontraste lo que necesitabas?
Sí. Sí, supongo que sí.
Si quiero pedir más cosas, debo ir al...
- Sí, el mismo proceso.
- En línea.
El portal en línea.
- Proceso.
- Sí.
- ¿Adónde vas?
- Al sótano.
¿Y si quisiera ver
si hay más de esas cartas?
- Podría ser interesante.
- En ese caso, podrías enviarme un correo.
Si quisieras acelerar un poco las cosas.
Gracias.
Te estás volviendo un rebelde.
Que te vaya bien.
Buena semana.
Anthony O'Hare.
Sí. Escribirá cosas maravillosas
sobre mi esposo, ¿o no?
¿De veras?
"Un ejemplo de buenas prácticas
que aumentan las ventas cada año".
- ¿Lo pregunta o lo dice?
- Soy su esposa, no soy imparcial.
Nadie es más imparcial que una esposa.
Así es.
Me temo que Larry está retrasado.
Entonces no es tan maravilloso.
¿Le ofrezco algo de beber mientras tanto?
No, gracias.
Señor O'Hare.
Sr. Stirling.
- Perdón por el retraso.
- No es nada.
- ¿Comenzamos?
- Sí, cuando quiera.
No sé cómo no terminé en el peor problema.
¿Y usted, señor O'Hare?
Es periodista financiero.
- Corresponsal extranjero.
- ¿A dónde ha ido?
A Léopoldville, principalmente.
A Brazzaville.
Es horrible si me preguntan.
Donde nuestro anfitrión
hace muchos negocios.
Bueno, creo que...
Me pareció que los belgas
estaban haciendo un buen trabajo.
Con respeto, estuve allí
en los años 59, 60 y 62...
Así que debes entender que el motín
y la rebelión son una respuesta tonta...
¿A siglos de opresión?
Yo sugeriría que retomar
el control político y geográfico...
...sería apropiado...
¿Es correcto suponer
que apoya al señor Mobutu?
- Larry, Mobutu es un dictador. Dudo que...
- Sí, cariño, lo sé. Gracias.
Suficiente.
Esto es demasiado deprimente para cenar.
Para mi esposa, si algo no sale en Vogue,
no merece su tiempo y atención.
Quiero conocer a mucha gente, viajar
por el mundo, porque por gente así...
...me metería un revólver en la boca
y apretaría el gatillo.
¡Y las mujeres, cielos!
Unas tai-tai consentidas
sin ninguna idea original...
Lamento haberlo decepcionado.
Cielos, estoy ebrio.
Evidentemente.
Quizás la próxima vez
que se encuentre tan aburrido...
...se irá temprano.
Sólo le pido que,
por muy consentida que me vea...
...no ataque a Larry por escrito.
Con permiso.
Cielos, tengo un dolor de cabeza horrible.
Anoche.
- ¿De verdad bebiste tanto?
- Tengo el presentimiento de que sí.
- Sr. O'Hare.
- Sra. Stirling.
¿Qué hace?
Quería darle...
...esto.
¿Qué es?
Es una disculpa.
Bueno, por favor.
- Léala.
- Jennifer.
El Sr. O'Hare la escribió.
Estoy segura de que es capaz de leerla.
"Sra. Stirling...
...soy un cerdo desagradable.
Me gustaría culpar al agotamiento
o a alguna reacción a los mariscos...
...pero me temo
que fue la combinación de alcohol...
...que no debería tomar,
y el carácter de los socialmente ineptos.
Hay poco que pueda decir de mí
que no haya deducido...
...en mis horas más sobrias.
Por favor, permítame disculparme.
Con vergüenza, Anthony O'Hare".
Si es posible,
me encantaría invitarlos a almorzar.
Qué gentil de su parte.
Lo pensaré.
Mientras tanto,
debo devolverlo a su Hotel.
No seré responsable si le da insolación.
Sin mencionar intoxicación etílica.
Sí.
Por favor.
Gracias.
Larry.
Sr. O'Hare.
- Sr. Stirling. ¿Qué tal?
- Bien. Gracias.
- Sra. Stirling.
- Hola.
¿Qué tal?
Estoy bien. Gracias.
Dígame, Sr. O'Hare.
¿Hay una señora O'Hare?
Sí, había una, pero nos divorciamos.
Bueno, mi más sentido pésame.
Es un asunto horrible.
- ¿Hijos?
- Larry, por Dios.
No, está bien. Sí, tengo un hijo, Peter.
Fui a Gordonstoun
con un tipo genial llamado Peter.
Inglés.
¿Adónde irá después?
Cuando termine el artículo,
volveré a Londres.
- Disculpe.
- Por supuesto.
Lo siento.
Está bien.
¿No beberá?
- No, no debería.
- ¿Tiene dolor de cabeza?
Orden del médico.
¿Entonces anoche fue insoportable?
Lo admito. El conflicto armado
me parece menos abrumador.
Es William Boot de ¡Noticia Bomba!
¿Evelyn Waugh?
Sé quién es William Boot.
¿Está todo bien?
El deber llama.
Dígame, Sr. O'Hare. ¿Le gusta navegar?
Gracias.
¿Qué opina?
Es grande.
¡De la vista!
¿Ve eso de allá?
Es Córcega.
¿Viaja mucho?
En realidad no.
Venimos cada verano,
pero no he vuelto al extranjero...
...ni a ver a la familia
desde que nos casamos.
Larry es el único que viaja.
¿Cómo se conocieron?
Nos sentamos juntos
en una cena en Nueva York.
Nuestros padres eran colegas,
y me invitó a salir.
¿Así de simple?
Sí. Meses después,
me pidió matrimonio, y acepté.
Mis padres estaban encantados.
¿Por qué?
Buena familia. Buen trabajo.
¿Esas cosas le importan mucho?
- ¿No les importan a todos?
- Supongo.
Quiero que me hable de su hijo.
¿Mi hijo?
Vive con mi exesposa que hace lo posible
para que no lo corrompa.
¿Y por qué cree que lo corrompería?
Porque fui infiel.
Debe extrañarlo.
Sí.
Me he preguntado si lo habría hecho
de haber sabido cuánto.
¿Por eso bebe?
- No intente curarme, Sra. Stirling.
- ¿Quién dijo que...?
Tiene un aire caritativo.
Me pone nervioso.
- Supongo que no sería la primera.
- Sería una buena periodista.
¿La amaba? ¿A su esposa?
Creía que sí, pero éramos jóvenes,
y no sé si sabía lo que era el amor.
- ¿Alguna vez ha amado a alguien?
- A mi hijo. ¿Y usted?
Estoy casada.
Así es.
Que conste que Larry y yo
somos muy felices.
Me alegra oírlo.
MARY ELLEN: RECUERDOS
DE UNA INTRÉPIDA PIONERA DEL PERIODISMO
Artículos.
Hola, me preguntaba si podía hablar
con Ellie Haworth, por favor.
Habla Ellie.
Hola. Sí, soy Rory de Archivos.
Creo que encontré algo
que quizás quieras ver.
Hola.
¿Es goma de mascar?
No nos gusta que haya goma
en las salas de lectura.
- Me la tragué.
- Genial.
Muy bien.
Encontré otra carta.
"Son las 4 a. m., y no puedo dormir.
Es como El camino a la locura,
pero me imagino que está a tu lado...
...su libertad para tocarte, abrazarte...
...y haría de todo
para que esa libertad fuera mía.
Porque, mientras no pueda tenerte,
te conjuro aquí.
Tu aroma, tu cabello...
...esa lenta sonrisa de lado
cuando te divierte algo que dije.
Querida Jen: Nunca he deseado más
el amanecer. Tu Boot".
Definitivamente es...
Es de las mismas.
Sí, es el mismo tipo de sobre,
la misma letra.
Necesito saber cómo termina...
...así que no sólo mi día está jodido,
sino que el tuyo también.
¿Qué tan jodido?
Bueno, debo saber si hay más de estas.
Sí.
El único problema
es que, si descubrimos si hay más...
...será necesario ir al archivo real.
- ¡Genial! ¡Hagámoslo!
- Necesitamos un permiso especial.
¿Cómo se hace?
Hay un formulario y luego, probablemente,
otro formulario, en realidad.
Parece fácil.
Veré qué puedo hacer.
Gracias.
- Genial.
"Querido Sr. O'Hare, ¿o lo llamo Boot?
Larry tuvo que viajar a último momento.
Parece que estamos abandonados
hasta que regrese.
Y usted, sin ropa de playa, qué vergüenza.
¿Le gustaría pasar esta tarde juntos?
Conozco un lugar
donde podría encontrar su próximo libro.
Con cariño, Jen".
"Querida Sra. Stirling, ¿o mejor Jen?
Gracias por la oferta y por el rescate.
Le agradezco
por hacerme salir de mi cuarto ayer.
Me encantaría devolverle el favor.
No conozco ningún lugar, claro,
pero si sugiere uno...
...la haré reír
con mi terrible francés de escuela".
"Querido Boot:
Me alegra haberlo impulsado...
...hacia la luz del sol.
Me encantaría aceptar su invitación.
Podríamos pasar unas horas
compadeciéndonos...
...por nuestro mal manejo del idioma local.
¿Está libre el jueves?".
"Estoy libre el jueves,
pero también mañana, y pasado mañana...
...y también después.
Para cuando el Sr. Stirling regrese,
podríamos cubrir toda la costa.
Dígame a qué hora le queda bien. Boot".
- Gracias.
- De nada.
¿Se le ocurre algo?
¿Qué tal un pícnic?
Es un juego
que jugaba con mi hijo. ¿Lo conoce?
Cierre los ojos.
Vamos, ciérrelos.
Piense en un lugar.
- ¿Real o imaginario?
- Cualquiera.
Tenemos todo lo necesario,
la manta perfecta, mucho queso.
- ¿Pan?
- Pan, y hay un río cerca.
- Un río.
- A mi hijo le encanta pescar.
Así que espero que no le moleste,
intentamos pescar un poco.
Me temo que no sé nada de pesca.
Por eso le enseñaré.
¿Cómo voy, Sr. Boot?
Resulta que tiene talento innato.
Claro que sí.
Y atrapa una trucha.
- Un tiburón.
- Un tiburón. Gran trabajo.
Y después...
...de los dientes que quedan,
le hago un collar.
Un recuerdo.
Un talismán.
Intentémoslo de nuevo, ¿sí?
Gracias por esta tarde tan agradable.
Hasta la próxima.
PODEMOS ENTRAR MAÑANA A LAS 6 P. M.
VEN, NO SEAS MALA ONDA.
SOY RORY, POR SI ACASO.
¡BIEN, CARAJO! BESOS.
¡BIEN! BESOS.
¡BIEN! BESO.
Artículo de Mary Ellen revisado y adjunto.
Y otra cosa.
Mientras investigaba,
encontré cartas de amor misteriosas...
...entre sus cosas.
No sé de dónde salieron, pero las revisaré
para mi próximo artículo.
Un amor ilícito en 1965.
Tienen tantos sentimientos.
Nunca había leído algo así.
Lo tendré para el viernes.
El Sr. O'Hare aún no está listo.
Sugiere que espere lo aquí o que suba.
Es el cuarto 302.
- Qué agradable sorpresa.
- Lo siento. Llegué temprano.
- ¿Preferiría que espere abajo?
- No. Qué tontería. Adelante.
No tardaré.
Estaba a punto de afeitarme.
¿Tengo tiempo?
Por supuesto, adelante.
¿Está todo bien?
Sí. Bien.
Recibí un telegrama.
Larry regresará esta noche.
Piensa regresar a Londres de inmediato.
Ya veo.
¿Y qué quiere usted?
Lo siento.
Dios mío.
Jennnifer.
Jennifer.
Sra. Stirling,
esto acaba de llegar para usted.
Gracias.
"Querida Jen: Por favor,
debes saber que no te rechacé.
Nunca quise besar a alguien
con tantas ganas...
...pero cuando me miraste, algo cambió.
En ese momento,
temí que nuestros deseos nos destruyeran.
Eres una criatura maravillosa...
...y no quería ser responsable
de hacerte inferior a lo que eres.
Por eso, pasé la última semana odiándome...
...por lo único decente que he hecho.
De la espontaneidad
nacen muchas cosas maravillosas...
...pero también es la raíz
de mucho descontento.
Y, si vamos a embarcarnos en algo,
pido que tomemos esta decisión como uno.
Escribo pensando en ti
y se me infla el corazón.
Así que, sea cual sea el resultado,
sobrevivamos juntos.
Estaré en Postman's Park
el viernes a las 6:00 p. m.
Estaré esperando.
Respetuosamente, B".
Boot.
¡Felipe!
- ¿Qué tal?
- Bien.
- Ella es Jennifer.
- Un gusto.
Es mi amigo Felipe.
¿Cómo va todo? ¿Bien?
¡Que lo disfruten!
- Gracias.
- Salud.
Otra vez lo mismo.
Ven, Sr. Boot. Baila conmigo.
Diviértete, amigo mío.
"Aprovecha esto
que es verdadero, real e infinito.
Sí, da miedo,
pero creo que vivir una mentira es peor.
Podríamos ser felices. Muy felices".
Hola.
- Me ganaste.
- Sí, estoy muy emocionada.
Sí. Mira, no te puedo prometer nada.
Gracias por hacerlo.
Antes de entrar,
tendrás que quitarte los zapatos.
¿En serio?
- Es broma.
- Qué gracioso eres.
Así que esto es todo
lo que no está catalogado.
Santo cielo.
Y...
Esto debería ser todo
desde 1964 hasta 1965.
Contesta si quieres.
No es importante.
- ¿Me ayudas?
- Sí, claro.
Cuidado.
- ¿Esto no?
- Sí, no, esos no.
- ¿Te ayudo a bajar?
- Genial.
- Entonces...
- ¿Deberíamos...?
- ¿Empezamos?
- Sí.
Empecemos.
"Mi querida Jen: No hay sonido más dulce
que cuando golpeas la puerta.
Una parte de mí siempre lo espera.
Me cuesta concentrarme en el trabajo,
porque no dejo de pensar en ti.
¿Qué importan las guerras y la política?
Si sigo así,
me harán escribir de jardinería.
Cierra los ojos.
La sombra llegó al pie de la cama.
¿Qué desgracia ocurriría
si te vas después de las cinco?
- Hasta que me llegue a las rodillas.
- A la cintura.
A las rodillas.
Trato hecho.
A los ojos.
Ciérralos.
Una tienda de lona
en medio de la naturaleza.
Si insistes.
Dormimos en un lecho de hojas,
nos bañamos en un río cercano.
Y cuando se pone el sol...
...hacemos una fogata.
Gracias a Dios, porque estoy hambrienta.
- ¿Qué vamos a comer?
- Frutas silvestres.
¿Por ejemplo?
Bayas de saúco. Moras.
Tal vez unos dientes de león.
Perfecto.
Buenas noches, querido Boot.
¿Qué?
¿Qué pasa?
No quiero que te vayas.
¿Y si huimos juntos?
¿Adónde?
¿A Nueva York?
Amo Nueva York.
Me ofrecieron un puesto allá.
Quiero que vengas conmigo.
Ven conmigo a Nueva York.
- Sabes que no puedo.
- Sí puedes.
Sí puedes. Podemos.
¿Me pides que huya,
que renuncie a mi vida así nada más?
Bueno, para empezar una nueva, sí.
- ¿Y cuando te canses de mí?
- Eso no pasará.
- Ya pasó. ¿Por qué es diferente ahora?
- ¿Qué? Por todo.
Todo es diferente esta vez.
Si crees que esto está cerca
de lo que he sentido antes...
...que he conocido,
no podrías estar más equivocada.
Jennifer, te amo. Estoy enamorado de ti
y quiero compartir mi vida contigo.
Amas la idea y estás siendo impulsivo.
- No me gusta.
- ¡Sigo mi instinto!
¿Tienes idea de lo que me pides?
- Mi familia y mis amigos, me repudiarían.
- Más razón para dejarlos.
- Es tan fácil para ti.
- ¿Fácil?
Verte ir a casa
cada noche con un hombre que...
¿Un hombre que qué?
Creo que te estás mal aprovechando
en la vida que tienes.
"Boot, es verdad. Me criaron para hacer
lo que se espera de mí...
...en lugar de lo que me haga feliz.
Me da miedo amarte.
Me da miedo que, si me dejo llevar,
te amaría tanto que me consumiría...
...y que, cuando deje de ser una novedad...
...te cansarás de mí.
Comprende que, si me fuera contigo...
...no sólo perdería
mi familia y mi seguridad...
...también mi tranquilidad.
No creo tener la fortaleza
para asumir el riesgo.
Espero que entiendas. Siempre tuya, Jen".
"Mi más querido y único amor:
Sé que tienes miedo...
...pero créeme que nunca
había sentido algo así...
...y te aseguro que nunca más lo haré.
Con esa certeza
decidí tomar una decisión osada.
Aceptaré el trabajo en Nueva York.
Estaré en el andén dos en Marylebone,
el viernes a las 7:15 p. m.
Ven conmigo, cariño.
Evítale una vida a medias,
un matrimonio por conveniencia.
Y, más importante, evítatela a ti.
Aprovecha esto
que es verdadero, real e infinito.
Sí, da miedo,
pero creo que vivir una mentira es peor".
La oficina del Sr. Stirling
dijo que siga sin él.
"Podríamos ser felices. Muy felices.
Tienes mi corazón,
mis esperanzas en tus manos.
Tu Boot".
¡Taxi!
- Felipe, ¿llegaremos a tiempo?
- Eso creo.
Apenas.
ANDÉN N.º 2
Felipe, apúrate, por favor.
"Nuestros famosos pantalones de pana
con pretina de goma para la camisa...
...correas elásticas,
tres bolsillos espaciosos... ".
- En serio, contesta si quieres.
- No.
"Disponibles en marrón, beige,
verde botella y gris.
Detalles auténticos y muy resistentes".
Muy buenos.
"Puré instantáneo.
- Muy suave, esponjoso y sabroso".
- Ellie.
- Creo que encontré una.
- ¡Dios mío!
¡Léela!
"Querida Jen:
Pasé mi vida evitando las complicaciones,
sobre todo las románticas.
Al conocerte, me di cuenta
de que no estaba viviendo en realidad.
Sé que es difícil oír que te amo,
pero tengo que decirlo.
Lo pienso en cada momento
que estoy despierto...
y, si no puedo decirlo,
te lo escribiré una y otra vez.
Te amo, querida Jenny. Tu B".
Mierda.
Deberíamos revisar si aún existe el buzón
adonde enviaron las otras cartas.
Sí.
¿Qué haces?
El teléfono de Rory. Habla Ellie.
Trabajamos juntos,
y lo hice quedarse hasta tarde.
No. Yo lo siento.
Bien. Nos vemos.
¿Es tu cumpleaños?
Prefería hacer esto.
Bien. Junta tus cosas.
¿Por qué invitaste a tu ex
a tu fiesta de cumpleaños?
No la invité.
No tenía idea de que estaría aquí.
¿Y quién la invitó?
Es amiga de mi hermana.
No hablaré con ellas esta noche.
- ¿Qué pasó entre ustedes?
- Era religiosa.
Pero cuando nos conocimos,
era un poco religiosa.
El tiempo pasó, y empezó a decir:
"El hecho de que no creas en Dios
es un factor decisivo para mí".
Pero, al final, se casó con él.
Bueno, a veces ganas, a veces no.
¿Y tú?
- No quieres saber.
- Estás muy equivocada.
- Estuve con alguien por un tiempo.
- ¿Cuánto tiempo?
Ocho años. Y él tenía muchas ganas
de tener hijos, pero yo no.
Así que terminamos.
- Lo siento.
- Y eso no es todo.
Luego volvimos y terminamos de nuevo.
Hubo un periodo horrible
donde lo hacíamos casualmente.
Y, finalmente, me propuso matrimonio.
Estábamos de vacaciones
con una docena de amigos y familia.
Cielos.
Sí.
Ni siquiera era que no lo amara...
...sino que no sabía
si lo amaba lo suficiente.
Tal vez sí quiero hijos. No sé.
Pero estaba segura
de que no los quería con él.
Bueno, eso suena
como una ruptura horrible. Lo siento.
Por eso la gente no debería
hablar de sí misma, porque es deprimente.
Sí, es muy deprimente.
Creo que es hora
de tu baile de cumpleaños.
- ¿Baile de cumpleaños?
- Sí, baile de cumpleaños.
Qué lindo apartamento.
Sí, aquí vivo.
¡Es lindo! ¡Tu gato!
Diesel.
Hola, Diesel.
- ¿Quieres un refresco?
- Sí.
Quizás sólo agua.
Sí.
Gracias.
Cuántos discos.
Es mi pasatiempo.
Hola.
Ellas...
Estas señoritas...
...son tus hermanas, ¿no?
No, soy un bígamo en serie.
Sí. Rayos, eso pensé.
RORY: LA PASÉ BIEN ANOCHE.
¿A DÓNDE FUISTE?
ATENCIÓN AL CLIENTE
Hola.
- Me preguntaba...
- Tendrás que hablar más alto.
- ¿Cómo encuentro al dueño de un apartado?
- ¿Quieres abrir un apartado de correos?
No, quiero averiguar quién es el dueño.
¿Eres la dueña del apartado?
No, quiero averiguar quién es
el dueño de uno para escribirle.
Quiero saber si aún lo tiene,
si entiende lo que digo.
Obviamente no has oído
de esa cosa llamada "protección de datos".
¿Sabe qué?
No se preocupe. Algo se me ocurrirá.
"Querida Jen:
Puede sonar extraño,
pero encontré unas cartas suyas...
...dirigidas a J. S., con sellos de 1965.
Parecen tener un valor sentimental.
Me encantaría conocer la historia
entre usted y el Sr. Boot.
Con mis mejores deseos, Ellie Haworth".
"Querida Srta. Howarth:
No deseo hablar sobre los eventos...
...que me describió en su carta
y no podré ayudarla con su investigación.
Sinceramente, Jennifer Stirling".
Bueno, nos vemos.
- Adiós.
¿Hola?
¿Es la señora Stirling?
Sí.
Hola, soy Ellie Haworth
del London Chronicle.
Le escribí sobre una serie de cartas
que mi colega y yo...
Sí, y le respondí a la dirección adjunta.
Sí...
Es que...
Mire, si ahora es inconveniente,
me encantaría...
Lo siento, pero como le escribí...
...lo que pasó entre el Sr. O'Hare y yo
es un asunto privado.
Sí, claro,
y lo siento mucho por entrometerme.
SR. O'HARE
Al menos quería regresarle...
¿Hola?
Mierda.
Sra. Stirling, me alegra volver a verla.
La extrañamos.
Sí, también me alegra verla.
¿Tendrá una llave extra?
Dejé la mía en casa.
Claro, señora, pero el apartado 13
ya no está activo.
¿Perdón?
Por pedido del Sr. Stirling,
lleva un mes cerrado.
Bueno, vuelva a abrirlo ahora. Por favor.
Por supuesto, señora.
Sra. Cordoza,
las llaves del estudio de mi esposo.
Me temo que es una orden, no un pedido.
Por supuesto.
Gracias.
J. S.
APARTADO DE CORREOS 13, LONDRES, N1
"Mi más querido y único amor:
Sé que tienes miedo...
...pero créeme que nunca
había sentido algo así...
...y te aseguro que nunca más lo haré.
Estaré en el andén dos,
en Marylebone, 7:15".
"Aprovecha esto
que es verdadero, real e infinito".
"Y, más importante, evítatela a ti".
"Nunca me bastará sólo una parte de ti".
"Ven conmigo, cariño".
"Podríamos ser felices. Muy felices".
"Tienes mi corazón,
mis esperanzas en tus manos.
Tu Boot".
¿Por qué tienes esto?
¿Por qué interferiste mi correo?
Las...
Las tenías...
en el accidente.
Ya sabes quién la escribió.
Sí.
Sí, se llama Anthony O'Hare.
Se llamaba.
Un periodista.
Yo los presenté.
Parece que estaban involucrados
en una especie de...
Jenny, murió.
Espera.
- Estaba contigo en el auto.
- No.
No.
Él se llamaba Felipe.
El chofer era Felipe,
pero el copiloto era Anthony O'Hare.
Y, cuando despertaste de tu accidente,
tomé una decisión.
Intentaba protegerte.
- ¿De qué?
- La verdad.
No quería que sintieras culpa.
EL LONDON CHRONICLE
PERFIL DE UN EMPRESARIO INDUSTRIAL
Santo cielo.
Anthony trabajaba en el Chronicle.
Sí.
BUSCO A ALGUIEN
QUE TRABAJABA EN EL CHRONICLE.
RORY: ¿HICE ALGO MAL?
NO PENSÉ QUE ERAS
DE LAS QUE ESPERA CINCO DÍAS...
LO SIENTO.
ES SOLO QUE
ESCRIBIENDO
¿ANTHONY O'HARE?
E. BESOS
- ¿Aló?
- ¿Ellie Haworth?
Habla Anthony O'Hare.
¡Hola!
Creo que desea hablar conmigo.
Sí.
Hola, Sr. O'Hare.
¿Cómo te topaste con mi historia?
Bueno, al principio, sólo...
Sólo estaba siguiendo un instinto,
y luego pensé en escribir un artículo.
Y, mientras más leía...
...más me empecé a sentir...
Me parecieron increíblemente conmovedoras.
¿Se reunieron?
¿Se fueron juntos a Nueva York?
No.
La Sra. Stirling
no me acompañó a Nueva York.
¿Y esa fue la última, o sea...?
¿Se...?
¿Se volvieron a ver?
LONDRES, 1969
Jennifer.
¿Tanto te asusto
después de todos estos años?
- ¿Podemos hablar?
- Claro.
¿Qué habrás pensado de mí?
Bueno, supuse que eras una esposa leal.
Y volví a mi trabajo.
¿En Nueva York?
Ha sido mi hogar los últimos...
...cuatro años.
Iba en camino...
...a la estación.
Hubo un accidente.
Quedé inconsciente.
No podía recordar nada.
Hasta que te vi esta noche.
Encontré tus cartas, pero me dijeron que...
Me engañaron. Pensé que te había perdido.
Quizás me habías extraviado,
pero nunca me perdiste.
¿Boot?
Sí, querida Jennifer.
¿Me besas, por favor?
Regresa conmigo.
- No puedo volver a perderte.
- Han cambiado muchas cosas.
Sigo enamorado de ti.
¿Me ayudas?
Tengo una hija.
¿Cómo se llama?
Esme.
Tiene dos años.
Tráela.
No puedo.
Perdóname.
Esperaré.
Dime que te espere y lo haré.
Te amo.
Siempre lo he hecho.
Lo siento mucho.
¿Esa fue la última vez que se vieron?
¿No más cartas?
No más cartas.
¿Las trajiste?
- Sí. Las cartas, sí.
- Sí.
Tome.
¿Y si los pusiera en contacto?
No.
Elegí respetar la decisión de Jennifer
durante todos esos años.
Me parece justo que siga haciéndolo.
Deberías dárselas a la Sra. Stirling.
Ya lo intenté.
Eres periodista.
Inténtalo de nuevo.
¿Puedo ayudarte?
¿Señora Stirling?
¿Sí?
Bueno, soy Ellie. Ellie Haworth del...
Mire, no intento...
Me reuní con el Sr. O'Hare, con Anthony...
...y quería que se las diera.
Quiere que las tenga,
y es su deseo expreso.
¿De qué hablaron?
Bueno, de usted...
...principalmente.
Me contó lo que pasó.
Al final...
...eligió a su familia.
¿Qué es todo esto?
Me mentiste.
Me dijiste que había muerto.
¿Por qué?
Por nuestro matrimonio.
¿Me hiciste creer que lo había matado?
Sé que te traicioné, Lawrence.
Vivo a diario con eso.
Y he pasado
los últimos cuatro años de mi vida...
...intentando ser una mejor esposa.
Pero recuerdo, Larry, recuerdo todo.
Y teníamos problemas
mucho antes de conocer a Anthony.
- Jennifer. Jenny, escucha...
- No me toques.
No, tú escucha.
La única razón por la que sigo aquí
es por nuestra hija.
De hoy en adelante,
sólo soy tu esposa de palabra.
Y si tan sólo intentas
tratarme de otra manera...
...me llevaré a nuestra hija y me iré.
Si crees que la ley
apoyará a una adúltera...
...estás delirando.
Y si intentas irte,
si intentas llevarte a mi hija...
...te destruiré...
...y no la volverás a ver. ¿Entiendes?
Hola, cariño.
Hola, bebé.
Tendremos una pequeña aventura.
Hola, busco al Sr. Anthony O'Hare.
Está en el cuarto 268.
El Sr. O'Hare
ya no se está quedando con nosotros.
¿Cuándo se fue?
Ayer.
Gracias.
¿Señora? Pare un segundo.
- ¿Anthony?
- Disculpe. ¿Señora?
¿Qué pasa?
Intenté explicar...
- ¿Mary Ellen?
- ¿Anthony?
Busco a Anthony O'Hare.
Necesito saber dónde está, por favor.
Lamento decirle
que Anthony presentó su renuncia.
Renunció esta mañana.
- ¿Dejó alguna dirección?
- Lo siento, pero no.
Quizás podría encargarse
de que las reciba.
Si sabe algo de Anthony,
dígale que lo estaba buscando.
¿Entonces volvió con su esposo?
No podía arriesgarme a perderla.
Y con el tiempo lo dejé...
...cuando supe con certeza
que la ley apoyaría mi decisión.
¿Y el Sr. O'Hare?
¿Intentó contactarlo una vez que se fue?
Revisaba los periódicos
todos los días buscando su nombre.
Nada. Y, finalmente,
dejé de comprar el periódico.
Me pareció
que no quería que lo encontrara.
Pero ¿y ahora?
No sabe que intentó ir por él.
No tiene idea.
Quizá sea lo mejor.
Tuvimos nuestra oportunidad.
Sí, pero
¿y si pudiera tener otra oportunidad?
El corazón no puede soportar tanto...
...y me temo que, a mi edad,
ya llegué a mi límite.
"El pasado puede ser intoxicante.
Te puede atraer,
crear la ilusión de que todo era mejor...
...que eras más feliz
o las experiencias eran más ricas antes.
También puede debilitarte,
dejarte atascado...
...en tus recuerdos de dolor,
desamor y decepción...
...evitar que le des
otra oportunidad a la felicidad.
Dicen que si no aprendemos
de los errores, debemos repetirlos.
Pero ¿no podemos aprender
a olvidar el pasado...
...a seguir adelante,
mantener el conocimiento...
...pero no dejar que supere
nuestra capacidad de intentarlo de nuevo".
Ellie, es fantástico.
Muy bien.
Hiciste un muy buen trabajo.
Qué bueno. Te lo agradezco.
Volveré más tarde.
- ¿Aló?
- Hola, habla Ellie.
¿Cómo va todo?
Sí, estoy bien. ¿Y tú?
Bastante bien.
No, no es cierto.
No sé por qué me fui sin despedirme...
...y no sé por qué
no te respondí los mensajes.
Fui una mierda, y si quieres
volver a enviarme un mensaje...
...te doy mi palabra de que responderé.
Pero puede haber muchas razones
por las que no quieras hablarme...
...escribirme o salir conmigo.
Y, en verdad, me preocupa
que pienses que soy una persona horrible...
...si me conoces.
Pero a estas alturas...
...no creo que tener miedo de intentarlo
sea una buena excusa.
Y creo que eres fantástico, Rory.
Y de verdad me gustaría verte de nuevo.
Ojalá no te moleste.
Mira, ¿dónde estás?
Estoy afuera.
¿Cómo?
Estoy fuera de tu apartamento.
Qué miedo.
Sí, bueno, quería ser diligente,
pero entiendo tu punto.
Bien, espera. Sigue hablando.
Voy a bajar. Sigue hablando.
Lo siento...
Los encontré. A ambos.
Y fui a verlos.
- Es broma.
- No.
Mierda. ¿Qué dijeron?
- Lo intentó todo.
- No sabe que fue a buscarlo.
- No tiene idea.
- Debes contarle.
¡Lo sé! Quiero hacerlo,
pero no se quieren ver.
Si es cierto,
¿por qué mantener el apartado abierto?
No tiene sentido.
Es un muy buen punto.
¿De verdad me fue a buscar?
¿Te dijo eso?
"Querida Jen:
Por favor, perdona esta breve intrusión...
...pero, como supongo que sabes...
...nuestras vidas tan separadas,
por suerte...
...al menos para este viejo...
...se han vuelto a interceptar.
En los años transcurridos...
...he pensado en ti con una constancia
que dudo admitir ahora.
Te extraño.
Así que me aventuraré una última vez...
...con cierta inquietud.
El Postman's Park...
...el viernes...
...a las 2:00 p. m.
Respetuosamente...
B".
No vendrá.
Lo intentamos.
Iré a buscarlo.
¿Qué tal si cerramos los ojos?
Una carta.
Una invitación...
...para irnos.
Para empezar de nuevo.
Marylebone.
Esperando.
ANDÉN N.º 2
Empiezo a preocuparme.
Pero no es necesario.
Porque estoy aquí.
Justo a tiempo.